Lm. 1. craxxxvr-xxxvm. ςς too-105. 63

nilril cessatione melius existimat· At ipsi tamen pueri, etiamst
cum cessant, exercitatione aliqua ludicra delectantur, deumgsic
feriatum volumus cessatidne torpere, ut, si se commoverit,
vereamur, ne beatus esse non possit? Haec oratio non modo ’

s deos spoliat motu et actione diviua, sedetiam homines inertis

efficit, siquidem agens aliquid ne deus quidem esse beatus

potest, y   ·

Vemrn sit sane, ut vultis, deus effigies: hominis et imago ,ma
¹quod eius est domicilium? quae sedes? qui locus? quae deinde

ιο actio vitae? quibus rebus, id quod vultis, beatus esti utatur
enim suis bonis oportet elimatur, qui beatus iuturus est- Nam
locus quidem iis etiam naturis,quae sine animis ,suntsuus est
cuique proprius, ut terra infimum· teneat, hanc inundet aqua,
superior altit-&aetheriis ignibus altissima ora reddatur. :Bestiaff

rarum autem terrenae suut, aliae, partim aquatiles, aliae quasi
aucipites inutraque sede ⁴triventes3 sunt quaedam etiam, quae
igne nasci putentur appareantque· in ardentibus lomacibus saepe
volitantesff · Quaero igitur, vester deus primum ubi habitet,1⁰⁴
deinde ,quae · causa eum loco moveat, si modo movetur ,

ω aliquando, porro, ,cum hoc proprium sit animantium, ut aliquid
adpetant, quod sit naturae accommodatum, deus quid appetat,

' ad quamdenique rem motu mentis ac ratione utatur, postremo
quo modo beatus sit, quo modo aeternus. Quicquid euim
horum attigeris, ulcus est. ita male instituta ratio exitum

»stepenre nou potest. ¹Sic enim dicebas, speciem dei percipiwt
cogitatione, non sensu, nec esse-in ea ullam soliditatem, neque
eandem ad numemm permanere, eamque esse eius visionem, ut
similitudine et transitione cematur, neque deficiat umquam ex
infinitis corporibus similium accessio, cneoque gen, ut iu haec

³0 intenta meus nostra beatam illam naturam et sempitenram putet.
Hoc, per ipsos deos, de quibus loquimur, quale tandem esti-88
Nam si tantum modo ad cogitationem valent nec habent ullam
soliditatem nec eminentiam, quid interest, utrum de Hip-
pocentauro an de deo cogitemus? omnem enim talem consor·

aa mationem animi ceteri philosophi motum inanem vocant, vos,

 

